الجهاز الدوري في الجسم، الجسم بيتكون من أجهزة، الجهاز العصبي، الجهاز الهضمي، الجهاز البولي، الجهاز التناسلي، الجهاز الدوري يعني في اسماء للأجهزة
الجهاز الدوري في الجسم بيتكون من ايه او هو عبارة عن ايه؟
عن القلب و الأوعية الدموية و الدم، القلب بيضخ الدم في الشرايين و بعدين تأكل الجسم كله و تديله الأكسجين و تديلة الطاقة و كل حاجة و تقوم راجعه
الدم ده محمل بثاني أكسيد الكربون و فضلات الأنسجة راجع في الأوردة على القلب عشان ينضفه تاني و يضخه تاني
طيب يبقى احنا عرفنا الأوعية الدموية عبارة عن اية
عن الشرايين اللي بتاخد الدم من القلب توزعه على الجسم كلة و الأورده اللي بتلم الدم و الفضلات بتاعتة من الجسم كله و ترجعه للقلب.
الأوعية الدموية دي قد يحدث فيها التهابات؟ اه قد يحدث فيها التهابات. الالتهاب يحصل فين؟ في الوريد او الشريان، طب ايه اللي يخلي الألتهابات تحصل في الشرايين؟
في أمراض كتير اوي اوي جزء لا يتجزأ من هذه الامراض هو التهاب في جدر الشرايين
اكثر الامراض اللي بتعمل كده هو الروماتيد و الذئبة الحمراء و ادوية روماتيزمية كتيرة اوي اوي اوي بتصيب انسجة كتير في الجسم
المفاصل و الجلد و الأوعية الدموية و دي بتعمل التهابات في الاوعية الدموية قد تؤدي الى صداع شديد جدا
لو خدت الاوعية الدموية اللي في الرأس و ممكن تعمل نقص في التروية في الايدين او الرجلين لو اصابت الشرايين بتاعت الأيدين او الرجلين
و الالتهابات دي قد تؤدي الى حدوث جلطات في الشرايين او في الاوردة لو حصلت
يبقى التهاب الاوعية الدموية ده عادة بيكون جزء من مرض عام في الجسم و يؤدي الى الآم و يؤدي إلى نقص التروية و قد يؤدي الى حدوث جلطات
تشخيص التهابات الأوعيه الدموية دي محتاج ابحاث كتير جدا و تحليلات دم و ليه علاج مخصوص و له تحاليل متابعة لحد ما ينتهي ان شاء الله
بعض التهابات الاوعية الدموية قابلة للشفاء بالأدوية و بعضها غير قابل للشفاء و بيفضل على طول و بيزيد مع الزمن و ده بيختلف من مريض لمريض
هتسأل الدكتور بتاعك لو قالك انت عندك التهاب في الأوعية الدموية،. قوله نوع الالتهاب بتاعي ايه؟و العلاج بتاعي ايه؟ و هاخده لمدة قد ايه؟
و هل انا عرضه ان انا يحصلي نقص تروية او جلطات ولا لا عشان تبقى فاهم الحاله بتاعتك كويس
مع اطيب تمنياتي ليكم بالصحة و السعادة ان شاء الله.